Прежде всего спасибо за подробный ответ!


разбор БД:
1) . - виды нутриентов которые спарсил с БД сайта
	а) is_published - управляемый параметр - то что нам надо для рассчета там True иначе False
	б) name - имя нутриента
	в) order - используем для ранжирования при отображении
	г) unit_name - единица измерения
	
2) Food - таблица типов еды
	а) description - название еды
	б) fdcid - id в базе оригинала, сам не использую, на всякий случай оставил
	в) is_published - по дефолту стоит тру, если захотят не отображать эту еду можно через админку поправить
	г) ndbNumber - тоже код из БД оригинала оставил
	
3) NutrientsQuantity - БД где храним все данные о нутриентах всей еды
	а) food - ссылка на название еды
	б) nutrient -ссылка на название нутриента
	в) amount - количество этого нутриента, тут во всей БД за стандарт принято на 100 гр еды
	
4) Rations - созданные пользователя рационы - наборы еды с названиям и граммами соответствующей еды
	а) owner = user
	б) pet_info - для какого pet_stage создавал
	в) pet_name - имя питомца для которго созадвалось, сейчас понимаю в целом наверное лишняя информация
	г) ration_name - название рациона
	д) ration_comment - доп инфо о рационе, ещене успел добавить в код

5) FoodData - информация о типе и количестве еды в рационах
	а) food_name - ссылка тип еды
	б) ration - рацион
	в) weight - масса еды

6) RecommendedNutrientLevelsDM
	а) nutrient_name - нутриент
	б) pet_stage - стадия питомца
	в) pet_type - тип питомца, согласен из этой таблицы его можно убрать, я думаю к нему и не обращаюсь, делал ссылку, думал сделать поиск в рационах по типам питомца, если что эту инфу можно взять из PetStage
	г) nutrient_amount - необходимое количесов нутриента в рационе

7) AnimalType - Тип животного(кошка, собачка)

8) PetStage - стадия питомца, вычеслямое состояние по вводимой информации о питомце. 
	а) pet_type - кошка/собака
	б) age_start
	в) age_finish - по этим параметрам вычисляем в какую градацию исходя из дня рождения попадает питомец
	г) description - описание, необходимо для отображения
	д) nursing - беременна/ не беременна
	е) pet_stage - фактически description но на англиском языке. сейчас думаю его можно и убрать
	ж) sterilized - питомец стерилизован или нет

9) Animal - отдельный обьект, животное у которго есть стадия, хозяитн, имя и т.д.


по вопросам:


"Подозреваю, что рацион — это набор разной еды, и weight — это количество этой еды в рационе. Неясно, за какой период времени углеорганическое существо должно переработать это. И единица измерения для weight тоже не указана. Следом, понимаю, уже еда разбирается на нутриенты, но поле почему-то называется amount, а не weight, хотя смысл тот же. И единицы измерения опять нет. Если я правильно всё понял, то разбор уже не нужен. Разве что по хитрым полям со странными названиями, но это я сейчас в моделях посмотрю, вроде было подписано."
 тут считается дневной рацион. weight измеряется в граммах, добавлю единицы измерения. У нутриентов есть единицы измерения, в отдельном поле в таблице NutruientsName. 
 
 
"И да, если я всё правильно понял, то именно к структуре БД в целом вопросов нет, нормально сделано, кроме неясного мне дубляжа поля, которое я стрелкой отметил."
+


А, да. Я лично не люблю boolean-поля. Вижу флажок sterilized. Я не уверен, что это правильное слово на английском языке по смыслу, но вопрос даже не в этом. Возможно ли, что от возраста стерилизации будет зависеть рацион? Я бы заменил bool на дату стерилизации или возраст стерилизации вместо да/нет.
Перевод вроде правильный) вроде по всем таблицам просто спрашивают стерилизован или нет. Дело в том что у питомцев сразу падает активность после этого дела, и рацион следовательно уменьшается

 По множеству форм смотреть примерно сюда: https://www.geeksforgeeks.org/django-formsets/, там за тебя допишут номер; в админке так сделано, только скриптом ещё может добавить сколько нужно форм для заполнения. Валидация будет работать искаропки.
 Я тоже находил про formsets, но не смог разобраться, попробую еще. в целом придумал решение, но более топорное - можно вводить название еды и массу.
 
 "Можно ли использовать django формы и при этом передавать доп. инфо в post-запросе?"
 Вопрос в чем - Джанго проверяет переменную по названию, то есть для нее название переменной фиксированное. сама переменная - это инт, в котором написана масса, а мне еще надо передать информацию о типе еды для которой мы передаем массу. сейчас я сделал что <label for='quan_{{food}}'> </label> то есть в label передаю id еды для которой устанавливаю массу, это по любому не best_practice. вот и вопрос как сделать это культурно при том что при написании кода я не знаю ни какая будет еда, ни сколько ее будет, и чтобы потом проверить данные django валидатором, а не писать свой.
 
 "Расчёты лучше (по смыслу) делать в моделях." тут наверное не совсем поняли вопрос. рассчеты это умножения массы на количество нутриента, суммирование масс всех элементов и прочее. то есть в БД их писать не надо, это временная информация которая отображается пользователю
 
 PS: 
 еще был вопрос:
 Как формируется список из еды. Я храню список добавленной еды в списке chosen_food. Как реализовать по другому я не придумал. Питомца храню так же
 
Я вчера подумал-подумал. во первых переформулировал вопрос - как хранить инфу пользователя на сайте без записи ее в БД. понял что наверное это и называется cookie. в итоге переписал код (а именно view-функцию calc через cookie) вроде все ОК. Это правильное решение или нет? касательно того что это за доп инфо: это тип еды, масса еды, питомец которые выбрал пользователь.


 
 

